então não tem resultado não operacional.
Porque porque nossa empresa não, não apare.
Apresentou o resultado operacional, então não tá aparecendo aqui.
Mas tem o resto tudo aqui bonitinho.
E aí nesse período um analisados, a empresa teve quinze,
dezessete mil reais e oitocentos de re de lucro
no período. Dois Aumentou?
Cadê a análise que nós estamos falando horizontal, vertical, falou, vertical,
Tá tudo sendo comparado com a receita líquida?
Aquilo que eu falei quanto representa o
custo de mercadorias vendidas em em relação à
receita líquida trinta e um por cento quanto
representa Olha o total aqui do resultado operacional
em relação à receita líquida quarenta e
sete por cento quanto representa o resultado
líquido de quinze e dezessete em relação receita líquida quatorze e meio por cento.
Tá okay Isso é uma análise vertical, análise horizontal.
Porque professor aqui tá tudo sem base, sem
ele, não vai comparar o o ano um o ano zero, então ali é a base de comparação.
Se usa isso didaticamente como base sem é a base, sem a base de comparação.
Aí a gente vem pra cá.
Então nós temos aqui o ano dois em análise horizontal.
Veja se aqui a receita líquida é base cem
e era três quinhentos e setenta e seis duzentos e um.
No ano dois, ela passou a quatro, dois, quatro, dois, zero, cinquenta e sete.
Quanto isso representa da base? Cem aumentou.
Se aqui é cem, aumentou mais de dezoito vírgula, seis por cento.
Se eu quiser tirar um multiplicar por cem, eu posso fazer a leitura,
dizendo assim o crescimento da receita líquida em relação ao
ano um foi de dezoito vírgula seis por cento.
Mas também pode apresentar sim porque essa é a base cem e aqui
é a base a mais em relação a base cem de crescimento.
Então, por exemplo, o resultado bruto cresceu dezenove vírgula sete por cento.
Olha só minha receita operacional cresceu vinte
por cento em relação a essa receita,
e meu lucro que bonitinho aqui em baixo cresceu trinta e
dois vírgula um por cento em relação aos quinze e dezessete.
Análise vertical no ano dois. Quanto representa resultado bruto no ano dois
em relação ao ano um Olha em relação a receitas líquidas.
No ano dois,
ele representou o resultado bruto sessenta e
nove vírgula cinco da receita líquida.
Olha no ano um foi sessenta e oito vírgula nove,
Então aqui melhorou um pouquinho a eficiência,
porque o custo aqui diminuiu um pouco.
Olha,
o custo da mercadoria vendida em relação à receita líquida foi de trinta vírgula,
cinco por cento.
Aqui foi de trinta e um vírgula um.
Então aqui melhorou um pouquinho a eficiência, aqui no processo produtivo,
nas despesas como um todo aqui não tem mais, poderia ter,
mas no resultado operacional,
aumentou a participação de quarenta foi pra quarenta,
e sete ponto nove é a que era um pouquinho menor.
E, no lucro líquido olha que bonito aqui,
oh o lucro líquido do ano dois foi dezesseis vírgula um por cento
em relação à receita líquida e aqui foi de de catorze vírgula,
cinco por cento.
Por isso que deu uma margem de crescimento horizontal de trinta e dois.
Tá okay?
Esse é um cálculo muito simples, análise horizontal vertical,
mas dá uma noção muito legal.
Qual a participação do custo,
participação das despesas com isso e com aquilo que vocês aprenderam,
se isso aqui é mais ou menos na empresa, né?
O aqui mais ou menos essas despesas são mais ou menos fixas.
Em relação às vendas,
vocês conseguem fazer as projeções de quanto deveria crescer as vendas,
seja em volume, ou seja, em preço
importante a receita de vendas. Crescer não é? Mas vocês podem dizer não.
Eu não tô mexendo, mexendo tanto em custo, em preço de venda.
Mas tô mexendo mexendo em eficiência e talvez aumentando o volume,
que é uma boa saída também. Vocês podem cruzar e trabalhar com essas informações?
O objetivo da análise, hor, participal e da análise horizontal.
Cada uma delas uma é participação e a outra é crescimento ao longo
ou decréscimo ao longo do tempo E a gente tá sempre usando,
né?
Alíquotas reais de R C S depois de apuração,
considerando aí aqui de forma simplificada mas
eh a priori, né?
Quando você vai fazer a projeção do resultado antes da tributação,
tem algumas receitas e despesas que tem que fazer adições ou exclusões,
porque são aceitas ou não aceita pelo Fisco.
Mas aqui, pra simplificar estamos usando os trinta e quatro por cento
aqui só pra vocês verificarem a empresa. Aduz a mesma coisa.
O mesmo trabalho do livro do professor Eliseu Martins.
Trazemos aqui olha que bacana análise horizontal
vertical do quê Do balanço patrimonial,
ativo e passivo.
Vejam o que a me o mesmo conceito
As contas do ativo
estão sendo comparadas na análise ho- horizontal ou
vertical em relação ao total do ativo,
Então veja
o meu ativo né?
Eh circulante,
ele representa sessenta e um vírgula três por cento do ativo
total tipo o total representa cem por cento e você tem
o ativo não circulante Oh oito meia oito ele representa trinta
e oito vírgula sete por cento do total do ativo.
Cento do passivo é a mesma coisa.
Contas relacionadas ao total do passivo e o patrimônio olha só representa no ano um,
quarenta e cinco por cento do total
do meu passivo no ano dois. Oh o patrimônio cai um pouquinho.
A relação do patrimônio em relação ao
ativo total representa quarenta e dois vírgula
três Tá então a mesma relação entre a atividade eh A análise horizontal vertical
pode ser feita no balanço e na d r a parte de análise el
relaciona-se a alguma conta em relação a uma conta principal e convenciona se,
né EH, no caso do balanço, contas do ativo
em relação a o ativo total contas do passivo em relação a passivo total